1page 안녕하세요 5조 발표를 맡은 차성민입니다. 팔로미 팀 발표 시작하겠습니다.
2page 목차는 다음과 같이 소개와 시연 후 마무리하는순으로 구성되어 있습니다.
3page 먼저, 팀소개입니다. 저희는 사용자 분들께서 만족하실 수 있게 이끌어주는 팔로 미 팀이고,
저희의 서비스 명은 사용자 분들을 리드해준다는 의미로 리드 미가 되었습니다.
4page 저희는 지안팀장님을 필두로 개성넘치는 5인으로 구성되었으며,
각자의 강점과 원하는바를 맡으며 프로젝트를 진행하였습니다.
5page 다음으로 본격적인 프로젝트 설명에 앞서 UCC를 먼저 보시겠습니다.



(마이크 끄고 UCC 재생 및 종료 마이크 키기)
6page 네 저희 프로젝트는 앞서보셨듯 1학기에 아쉬웠던 관통 프로젝트 경험을 토대로시작되었고, 프로젝트의 목표는 
탄탄한 영화 추천서비스를 제공하며 Mbti를 접목하여 재미요소를 더하고, 거기에 이제 데이터 시각화까지 곁들인
서비스를 만드는 것이었습니다.
7page 프로젝트의 페이지 구성은 다음과 같이 크게 설문과 추천, 무비Ti, 정보 분석 이렇게 3가지 파트로 나누어집니다.
8page ERD 구성은 다음과 같습니다.
9page 추천 알고리즘으로는 크게 콘텐츠 기반 필터링과 협업 필터링 두가지를 많이들 추천하는데
저희는 콘텐츠 기반 필터링의 단점을 보완하기 위해 협업 필터링을 함께 활용하였습니다.
보다 자세한 내용은 시연을하며 말씀드리겠습니다.
10page 데이터 시각화의 경우에는 리차트 라이브러리를 통해 레이다 차트, 트리맵, 파이차트를 활용 및 구현하였습니다.
11page 마지막으로 mbti 유형에 맞는 추천을 제공하기 위해 직접 무비TI를 만들었고, 정확성을 높이기 위해 
주위 지인분들로부터 정보를 얻고 이를 추가해주었습니다.
12page 그렇다면 지금부터 저희 서비스의 리드에 따라 직접 시연하는 시간을 가져보겠습니다.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(미리 준비한 괜찮은 로그인 화면과 함께 시작 http://j5b305.p.ssafy.io/ Siyeon@ssafy.com)
먼저 회원가입 후 로그인을 진행해줍니다. 그러면 영화 설문 페이지가 나오는데 설문을 진행해줍니다.
(애드립으로 5개 고르고 넘어가기)
영화 제출후 추천이 돌아가며 작업이 끝나면 메인으로 이동하게 됩니다.
메인화면은 우리를 반겨주는 헤더와 캐로샐 그리고 영화 추천으로 구성되어있습니다. 


검색 창을 통해 영화 검색도 가능하고 (해리 검색)
설문을 토대로한 영화 추천과 곧 개봉할 영화, 높은 평점을 받은 영화, 지금 상영중인 영화가 보여집니다.

예전에 인기가 많았던 너의 이름은을 눌러보면 모달창으로 상세페이지가 뜨는것을 보실 수 있습니다.
상세페이지에서도 평점을 매길 수 있으며, 영화 티저와 관련 영화 그리고 출연진도 확인하실 수 있고,
(붉은 돼지클릭) 다른영화를 클릭하여 그 영화에대해서도 보실 수 있습니다.

기본적인 기능을 보았으니 잠시 쉬었다갈까요?
아까부터 보이던 이 MovieTI 검사하기 버튼을 눌러 무비TI 검사를 하실 수 있습니다.
직접 제가 한 번 해보겠습니다. 저는 액션을 좋아하고, 친구가 늦을 시 사과하면 넘어가는편입니다.
스파이를 맡으면 정보를 캐내는거에 자신있고... 나머지는 시간관계상 빠르게 넘어가겠습니다.
문항들이 다 재밌으니 나중에 한 번 해보시길 바랍니다.
(2 1 1 2 1 2 1 1 2 2 1 2)

무비TI 설문이 끝나면 결과에따른 컨텐츠 기반의 추천 영화들과 함께 저의 성향과 같은 사람들이 본 영화까지
고려하는 협업필터링 추천까지 돌아가게 됩니다.
저희의 경우에 계속 비슷한 추천을 해주는 콘텐츠 기반 필터링의 단점을 보완하기위해
무비TI 조사를 진행하였고 결과를 토대로 비슷한 성향의 유저들이 본 영화들과의 협업 필터링을 적용하여 
보다 강력한 추천을 해주는 방식으로 구현하였습니다.

이제 곧 보여질 결과페이지에서는 저의 성향과 맡는 영화캐릭터와 한마디 그리고 mbti의 꽃인 성향에 대한 설명과함께
제가 좋아할 영화를 컨텐츠 기반으로 추천하여 보여줍니다.
(저는 어떤 결과가 나올까요?)

무비TI진행 후 메인으로 돌아오니 무비TI의 결과에 따른 추천 영화와 나와 같은 성향의 사람들이 좋아한 영화 목록이
추가됨을 확인할 수 있었습니다.

이제 마지막으로 취향 분석페이지를 확인해볼텐데요, 많은 영화를 보고 평가할수록
분석결과가 풍성해지기에 저희가 미리 준비한 계정으로 잠시 바꾸겠습니다.
(jiahn@ssafy.com 12345)

그러면 이제 취향 분석페이지 구경을 해볼까요? (이동)
취향 분석페이지에서는 먼저 애니메이션효과와 함께 내가 선호하는 영화 장르가 보여지고,
그 아래에 선호하는 국가와 평가한 영화수, 평균 평점, 내가 가장 많이 준 평점과 수가 보여집니다.
또한 평점 분포와 선호하는 키워드도 색다르게 시각화를 진행하여 보시기에 지루하지 않도록 하였습니다.

저희 서비스 시연은 여기까지고요 다시 PPT로 돌아가겠습니다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
13page 저희 서비스의 기대효과로는 먼저, 강력한 추천을 제공하여 사용자 만족도가 증가할 것으로 보이고,
다음으로 무비TI를 통해 신규 유저들을 효과적으로 모을 수 있고, 마지막으로 데이터 시각화를 곁들인
유저 정보 분석을 제공함과 동시에 추후 이를 활용하여 유저 개개인 맞춤형 서비스까지 제공할 수 있을것입니다.

14page 가벼운 영화 설문을 통해 첫 진입장벽을 낮추고, 이후에 사용자들이 즐긴 무비TI결과와, 나와 같은성향의
다른 사용자들이 본 영화들을 통해 보다 강력한 추천을 제공하기 위해 많은 노력을 하였습니다.
사용자분들이 즐기면서 사용하고, 향후에 수집되는 유저 정보를 통해 개개인 맞춤 서비스를 제공할 수 있게
더욱 분발하겠습니다. 지금까지 팔로미 팀이었고, 발표 마치겠습니다 감사합니다. 


































































